# 虚拟化技术 - Docker Vs. 虚拟机

> 人们为了提高系统及硬件资源的利用率而引入了**虚拟化技术**。虚拟化是一种**资源管理技术**，它可以把各种实体资源抽像后再分隔，从而打破实体结构的限制，最大程度的提高资源的利用率。**Docker属于软件虚拟化技术中的操作系统层虚拟化技术**，它是基于LXC实现的一个应用容器引擎，Docker让开发者可以打包他们的应用及依赖环境到一个可移植的容器中，然后可以将这个容器快速部署到开发、测试或生产环境中。

## 什么是虚拟化技术？

### 什么是虚拟化

在计算机技术中，虚拟化（Virtualization）是一种资源管理技术。它是将计算机的各种实体资源（比如服务器、网络、内存、存储等）予以抽象，转换后呈现出来，打破实体结构间的不可分割的障碍，使用户可以用更好的方式利用这些资源。

虚拟化的目的是为了在同一个主机上运行多个系统或应用，从而提高系统资源的利用率，并带来降低成本，方便管理和容错容灾等好处。

### 虚拟化技术分类

从实现形式来分，虚拟化技术可以分为**基于硬件的虚拟化**和**基于软件的虚拟化**。

#### 硬件虚拟化

硬件虚拟化就是硬件物理平台本身提供了对特殊指令的截获和重定向的支持。支持虚拟化的硬件，也是一些**基于硬件实现软件虚拟化技术**的关键。在基于硬件实现软件虚拟化的技术中，硬件是实现虚拟化的基础，硬件（主要是CPU）会为虚拟化提供支持，从而实现硬件资源的虚拟化。

支持虚拟化的硬件有：

- Intel-VT（Intel Virtualization Technology），Intel公司为解决纯软件虚拟化引进的技术（纯软件虚拟化解决方案在可靠性、安全性、性能上均不足）。它可以让一个CPU工作起来像多个CPU在并行运行，从而使得在一部电脑内同时运行多个操作系统成为可能。
- AMD-V（AMD Virtualization），AMD公司的虚拟化技术。它是对x86处理器系统架构的一组硬件扩展和硬件辅助虚拟化技术，可以简化纯软件虚拟化这种虚拟化方案，改进VMM（虚拟机监视器）的设计，更充分地利用硬件资源，提高服务器和数据中心的虚拟化效率。

#### 软件虚拟化

软件虚拟化就是利用软件技术，在现有的物理平台上实现对物理平台访问的截取和模拟，在软件虚拟化技术中，有些技术不需要硬件支持，如：QEMU; 而有些软件虚拟化技术，则依赖硬件支持，如：VMware、KVM。

- 完全虚拟化（Full Virtualization），虚拟机模拟完整的底层硬件环境和特权指令的执行过程，使客户机操作系统可以独立运行。支持完全虚拟化的软件有：Parallels Workstation、VirtualBox、Virtual Iron、Oracle VM、Virtual PC、Virtual Server、Hyper-V、VMware Workstation、QEMU等。
- 硬件辅助虚拟化（Hardware-assisted Virtualization），是指通过硬件辅助支持模拟运行环境，使客户机操作系统可以独立运行，实现完全虚拟化的功能。支持硬件辅助虚拟化的软件有：Linux KVM、VMware Workstation、VMware Fusion、Virtual PC、Xen、VirtualBox、Parallels Workstation等。
- 部分虚拟化：
- 平行虚拟化：
- 操作系统层虚拟化：

### 几种虚拟化技术

## Docker虚拟化

## Docker和虚拟机的区别？



